---
layout: post
title: RCLONE
excerpt_separator: <!--more-->
author:
- Adrián Rodríguez Povea
---

***

Buenas! En esta ocasión se va a utilizar la herramienta Rclone, como instalar, como configurar varios almacenamientos de la nube y distintas funcionalidades.

***

<!--more-->

## RClone

Rclone es una herramienta que permite trabajar con los ficheros que esten almacenados en los distintos servicios de almacenamiento en la nube, puede gestionar y sincronizar los ficheros de los servicios desde la linea de comandos.

### Instalación de Rclone

Esta herramienta esta disponible en los repositorios oficiales de Debian Buster, ya que se esta usando esa distribución en este ejemplo, para instalar esta herramienta se realiza:

```bash
sudo apt update && sudo apt install rclone
```
### Configuración de los proveedores cloud

Se va a configurar dos proveedores cloud, cada proveedor utiliza distintas formas de hacerlo.

####Configuración Dropbox

Desde el terminal ejecuta:

```bash
rclone config
```

Y elije la opción:

```
n) New remote
```

A continuación hay que facilitar los siguientes datos:

* Un nombre con el que se va a identificar este proveedor. (En este caso dropbox)
* De la lista de proveedores elejir el que nos interesa. (Numero 8, que es Dropbox)
* Usuario y contraseña si se utiliza una API (En este caso se deja por defecto,es decir, haz un INTRO)
* Configuración avanzada. (En este caso se selecciona "No")

En el terminal se veria así:

```
name> dropbox
Type of storage to configure.
Enter a string value. Press Enter for the default ("").
Choose a number from below, or type in your own value
...
 8 / Dropbox
   \ "dropbox"
...
Storage> 8
** See help for dropbox backend at: https://rclone.org/dropbox/ **

Dropbox App Client Id
Leave blank normally.
Enter a string value. Press Enter for the default ("").
client_id> 
Dropbox App Client Secret
Leave blank normally.
Enter a string value. Press Enter for the default ("").
client_secret> 
Edit advanced config? (y/n)
y) Yes
n) No
y/n> n
Remote config
Use auto config?
 * Say Y if not sure
 * Say N if you are working on a remote or headless machine
y) Yes
n) No
y/n> 
```
Aqui hay dos opciones:

* Si estas trabajando en local con entorno gráfico: Elige `y) Yes`, esto provocará que se abrá un navegador donde introducir la cuenta de dropbox que queremos asignar y dando permiso a rclone.

* Si estas trabajando en remoto o sin entorno gráfico: Elige `n) No`, esto pedirá que ejecutes en otra máquina que tenga entorno el comando:
```bash
rclone authorize "dropbox"
```
***
    
Muchas gracias por leer hasta aquí espero que haya servido de ayuda. Un saludo.    
