---
layout: post
title: FTP
excerpt_separator: <!--more-->
author:
- Adrián Rodríguez Povea
---

***

Buenas! En esta ocasión se va a a realizar una actividad de usuarios y permisos del curso 1º ASIR de la asignatura Implantacion de Sistemas Operativos.

***

<!--more-->

##Enunciado Ejercicio:

Crea los siguientes grupos de usuarios: sistemas, desarrollo y explotación.    

Crea dentro del directorio raíz, el directorio proyecto, con permisos de propietario: root, y grupo del propietario:root.    

Dentro del directorio proyecto, crearás los directorios:    sistemas, desarrollo y explotación.    
Estos directorios serán propiedad de root, y como grupo de propietario los grupos sistemas, desarrollo y explotación respectivamente, creados anteriormente. Y tendrán permisos de lectura, escritura  y ejecución para propietario y grupo de propietario. El grupo otros no tendrá ningún permiso.

Crea los siguientes usuarios:    

grupo: sistemas. Usuarios del grupo sistemas: sistemas1 y sistemas2.    

grupo: desarrollo. Usuarios del grupo desarrollo: desarrollo1 y desarrollo2.    

grupo: explotación. Usuarios del grupo explotación: explotacion1 y explotacion2.    

Los directorios de trabajo de dichos usuarios serán los directorios creados anteriormente, sistemas, desarrollo y explotación.    

Los usuarios de sistemas tendrán acceso de lectura, escritura y ejecución al directorio sistemas, desarrollo y explotación.    

Los usuarios de desarrollo tendrán acceso de lectura, escritura y ejecución al directorio desarrollo y explotación.    

Los usuarios de explotación tendrán acceso de lectura, escritura y ejecución al directorio explotación únicamente.    